1.Нравится ли вам оживление и суета вокруг вас?
2.Часто ли у вас бывает беспокойное чувство, что вам что-нибудь хочется, а вы не знаете что?
3.Вы из тех людей, которые не лезут за словом в карман?
4.Чувствуете ли вы себя иногда счастливым, а иногда печальным без какой-либо причины?
5.Держитесь ли вы обычно в тени на вечеринках или в компании?
6.Всегда ли в детстве вы делали немедленно и безропотно то, что вам приказывали?
7.Бывает ли у вас иногда дурное настроение?
8.Когда вас втягивают в ссору, предпочитаете ли вы отмолчаться, надеясь, что все обойдется?
9.Легко ли вы поддаетесь переменам настроения?
10.Нравится ли вам находиться среди людей?
11.Часто ли вы теряли сон из-за своих тревог?
12.Упрямитесь ли вы иногда?
13.Могли бы вы назвать себя бесчестным?
14.Часто ли вам приходят хорошие мысли слишком поздно?
15.Предпочитаете ли вы работать в одиночестве?
16.Часто ли вы чувствуете себя апатичным и усталым без серьезной причины?
17.Вы по натуре живой человек?
18.Смеетесь ли вы иногда над неприличными шутками?
19.Часто ли вам что-то так надоедает, что вы чувствуете себя «сытым по горло»?
20.Чувствуете ли вы себя неловко в какой-либо одежде, кроме повседневной?
21.Часто ли ваши мысли отвлекаются, когда вы пытаетесь сосредоточиться на чем-то?
22.Можете ли вы быстро выразить ваши мысли словами?
23.Часто ли вы бываете погружены в свои мысли?
24.Полностью ли вы свободны от всяких предрассудков?
25.Нравятся ли вам первоапрельские шутки?
26.Часто ли вы думаете о своей работе?
27.Очень ли вы любите вкусно поесть?
28.Нуждаетесь ли вы в дружески расположенном человеке, чтобы выговориться, когда вы раздражены?
29.Очень ли вам неприятно брать взаймы или продавать что-нибудь, когда вы нуждаетесь в деньгах?
30.Хвастаетесь ли вы иногда?
31.Очень ли вы чувствительны к некоторым вещам?
32.Предпочли бы вы остаться в одиночестве дома, чем пойти на скучную вечеринку?
33.Бываете ли вы иногда беспокойными настолько, что не можете долго усидеть на месте?
34.Склонны ли вы планировать свои дела тщательно и раньше чем следовало бы?
35.Бывают ли у вас головокружения?
36.Всегда ли вы отвечаете на письма сразу после прочтения?
37.Справляетесь ли вы с делом лучше, обдумав его самостоятельно, а не обсуждая с другими?
38.Бывает ли у вас когда-либо одышка, даже если вы не делали никакой тяжелой работы?
39.Можно ли сказать, что вы человек, которого не волнует, чтобы все было именно так, как нужно?
40.Беспокоят ли вас ваши нервы?
41.Предпочитаете ли вы больше строить планы, чем действовать?
42.Откладываете ли вы иногда на завтра то, что должны сделать сегодня?
43.Нервничаете ли вы в местах, подобных лифту, метро, туннелю?
44.При знакомстве вы обычно первыми проявляете инициативу?
45.Бывают ли у вас сильные головные боли?
46.Считаете ли вы обычно, что все само собой уладится и придет в норму?
47.Трудно ли вам заснуть ночью? '
48.Лгали ли вы когда-нибудь в своей жизни?
49.Говорите ли вы иногда первое, что придет в голову?
50.Долго ли вы переживаете после случившегося конфуза?
51.Замкнуты ли вы обычно со всеми, кроме близких друзей?
52.Часто ли с вами случаются неприятности?
53.Любите ли вы рассказывать истории друзьям?
54.Предпочитаете ли вы больше выигрывать, чем проигрывать?
55.Часто ли вы чувствуете себя неловко в обществе людей выше вас по положению?
56.Когда обстоятельства против вас, обычно вы думаете тем не менее, что стоит еще что-либо предпринять?
57.Часто ли у вас сосет под ложечкой перед важным делом?

