1.	Часто ли вы испытываете тягу к новым впечатлениям, к тому, чтобы отвлечься, испытывать сильные ощущения?
2.	Часто ли вы чувствуете, что нуждаетесь в друзьях, которые могут вас понять, ободрить или посочувствовать?
3.	Считаете ли вы себя беззаботным человеком?
4.	Очень ли трудно вам отказываться от своих намерений?
5.	Обдумываете ли вы свои дела не спеша и предпочитаете ли подождать, прежде чем действовать?
6.	Всегда ли вы сдерживаете свои обещания, даже если это вам невыгодно?
7.	Часто ли у вас бывают спады и подъемы настроения?
8.	Быстро ли вы обычно действуете и говорите, не тратите ли много времени на обдумывание?
9.	Возникало ли у вас когда-нибудь чувство, что вы несчастны, хотя никакой серьезной причины для этого не было?
10.	Верно ли, что на спор вы способны решиться на все?
11.	Смущаетесь ли вы, когда хотите познакомиться с человеком противоположного пола, который вам симпатичен?
12.	Бывает ли когда-нибудь, что, разозлившись, вы выходите из себя?
13.	Часто ли бывает, что вы действуете необдуманно, под влиянием момента?
14.	Часто ли вас беспокоят мысли о том, что вам не следовало чего-либо делать или говорить?
15.	Предпочитаете ли вы чтение книг встречам с людьми?
16.	Верно ли, что вас легко задеть?
17.	Любите ли вы часто бывать в компании?
18.	Бывают ли иногда у вас такие мысли, которыми вам не хотелось бы делиться с другими людьми?
19.	Верно ли, что иногда вы настолько полны энергии, что все горит в руках, а иногда чувствуете сильную вялость?
20.	Стараетесь ли вы ограничить круг своих знакомых небольшим числом самых близких друзей?
21.	Много ли вы мечтаете?
22.	Когда на вас кричат, отвечаете ли вы тем же?
23.	Считаете ли вы все свои привычки хорошими?
24.	Часто ли у вас появляется чувство, что вы в чем-то виноваты?
25.	Способны ли вы иногда дать волю своим чувствам и беззаботно развлечься с веселой компанией?
26.	Можно ли сказать, что нервы у вас часто бывают натянуты до предела?
27.	Слывете ли вы за человека живого и веселого?
28.	После того как дело сделано, часто ли вы мысленно возвращаетесь к нему и думаете, что могли бы сделать лучше?
29.	Чувствуете ли вы себя неспокойно, находясь в большой компании?
30.	Бывает ли, что вы передаете слухи?
31.	Бывает ли, что вам не спится из-за того, что в голову лезут разные мысли?
32.	Что вы предпочитаете, если хотите узнать что-либо: найти в книге или спросить у друзей?
33.	Бывают ли у вас сильные сердцебиения?
34.	Нравится ли вам работа, требующая сосредоточения?
35.	Бывают ли у вас приступы дрожи?
36.	Всегда ли вы говорите только правду?
37.	Бывает ли вам неприятно находиться в компании, где все подшучивают друг над другом?
38.	Раздражительны ли вы?
39.	Нравится ли вам работа, требующая быстрого действия?
40.	Верно ли, что вам часто не дают покоя мысли о разных неприятностях и «ужасах», которые могли бы произойти, хотя все кончилось благополучно?
41.	Верно ли, что вы неторопливы в движениях и несколько медлительны?
42.	Опаздывали ли вы когда-нибудь на работу или на встречу с кем-либо?
43.	Часто ли вам снятся кошмары?
44.	Верно ли, что вы так любите поговорить, что не упускаете любого удобного случая побеседовать с новым человеком?
45.	Беспокоят ли вас какие-нибудь боли?
46.	Огорчились бы вы, если бы долго не могли видеться со своими друзьями?
47.	Можете ли вы назвать себя нервным человеком?
48.	Есть ли среди ваших знакомых такие, которые вам явно не нравятся?
49.	Могли бы вы сказать, что вы уверенный в себе человек?
50.	Легко ли вас задевает критика ваших недостатков или вашей работы?
51.	Трудно ли вам получить настоящее удовольствие от мероприятий, в которых участвует много народа?
52.	Беспокоит ли вас чувство, что вы чем-то хуже других?
53.	Сумели бы вы внести оживление в скучную компанию?
54.	Бывает ли, что вы говорите о вещах, в которых совсем не разбираетесь?
55.	Беспокоитесь ли вы о своем здоровье?
56.	Любите ли вы подшутить над другими?
57.	Страдаете ли вы бессонницей?
