Людям этого типа характерна излишняя тревожность по любым причинам, нерешительность и боязливость в принятии решений, постоянные сомнения в правильности выбора решения и поставленных целей. Им свойственна тенденция к тщательной перепроверке своих поступков и проделанной работы, повышенное чувство вины за малейшие неудачи и ошибки, мнительность, неуверенность в себе, обязательная ориентация на мнение коллектива (группы), приверженность к общепринятым нормам. Они склонны к альтруистическим проявлениям, действиям на предельном уровне своих возможностей, только чтобы заслужить одобрение со стороны окружающих лиц.
0 45
Результаты указывают на отсутствие осторожности в поступках и щепетильности в вопросах морали, на довольно обнаженный эгоцентризм, сниженную способность к сопереживанию, неконформность установок, грубоватую и жесткую манеру поведения, циничный взгляд на жизненные явления.
46 70
Выявляет преобладание пассивно-страдательной позиции, неуверенность в себе и в стабильности ситуации, высокую чувствительность и подвластность средовым воздействиям, повышенную чуткость к опасности. Превалирует мотивация избегания неуспеха, зависимость от мнения большинства. Ведущие потребности — избавление от страхов и неуверенности, уход от конфронтации. Им необходим душевный консонанс (созвучность) с другими. Характерологически люди данного типа отличаются развитым чувством ответственности, совестливостью, обязательностью, скромностью, повышенной тревожностью в отношении мелких житейских проблем, тревогой за судьбу близких. Им свойственна эмпатийность, т.е. чувство сострадания и сопереживания, повышенная нюансированность чувств, выраженная зависимость от объекта привязанности и любой сильной личности. Отмечается выраженная чуткость, склонность к сомнениям, избыточная самокритичность, заниженная самооценка, контрастирующая с завышенным идеальным “Я”. Снижен порог толерантности к стрессу. В ситуации стресса — блокировка или ведомая активность вслед за большинством или лидирующей личностью. При выборе профессии — ориентация на сферу гуманистических интересов: литература, медицина, биология, история, а также на исполнительский стиль работы вне обширных контактов и при достаточно устойчивом стереотипе деятельности, где удовлетворяется потребность в избегании стрессов. Монотония переносится достаточно легко.
71 75
Тревожность определяется уже не черта характера, а состояние. Лица этого круга отличаются неуверенностью в себе, нерешительностью, тенденцией к тщательной перепроверке своих поступков и проделанной работы; весьма обязательные и ответственные, они отличаются зависимой позицией, ориентацией на мнение группы, высоко развитым чувством долга и приверженностью к общепринятым нормам, склонностью к альтруистическим проявлениям, конформностью, тенденцией реагировать повышенным чувством вины и самобичеванием на малейшие неудачи и ошибки. Любой ценой стремясь избежать конфликта, который ими переживается чрезвычайно болезненно, психастеники действуют на предельном уровне своих возможностей, чтобы заслужить одобрение окружающих, а главное — что еще труднее — собственное одобрение. При избыточно самокритичном отношении к себе таким лицам свойствен большой разрыв между реальным и идеальным «Я», т.е. отмечается устремленность к недостижимому идеалу. В связи с этим они постоянно находятся в состоянии напряжения и неудовлетворенности, проявляющихся в навязчивостях, избыточных действиях ограничительного характера, ритуалах, необходимых для самоуспокоения
76 100
Состояние дезадаптации, характеризующиеся нарушениями сна, навязчивыми страхами, чувством растерянности, беспокойства, ощущением надвигающейся беды. Сочетание высоких показателей по 7-й и 3-й шкале (65 и выше) характерно для фиксированных страхов (страх езды в транспорте, страх отдаления от дома, страх заболеть неизлечимой болезнью, страх публичных выступлений и др.) Сочетание высокой 7-й с 6-й (65 и выше) может свидетельствовать о болезненной фиксированности на своей некрасивости, каких-либо внешних дефектах — реальных или мнимых.  Сочетание 7 и 8 (выше 80 Т-баллов) выявляет механизм интеллектуальной переработки и ограничительного поведения, направленного на избегание неуспеха и проявляющегося явлениями навязчивости (навязчивые действия, мысли, ритуалы, страхи). При этом выявляется проблема заниженной самооценки, чувство собственного несовершенства, повышенное чувство вины, самоуничижение, комплекс неполноценности.