3-я шкала носит название шкалы "эмоциональной лабильности". Повышение профиля по этой шкале выявляетнеустойчивость эмоций и конфликтное сочетание разнонаправленных тенденций: высокий уровень притязаний сочетается с потребностью в ощущении причастности к интересам группы, эгоистичность - с альтруистическими декларациями, агрессивность - со стремлением нравиться окружающим.
0 49
Низкие показатели 3-й шкалы свидетельствуют о большей эмоциональной устойчивости, о пониженной чувствительности к средовым воздействиям с относительно низкой откликаемостью на проблемы социального микроклимата
51 75
Повышение показателей по шкале выявляет эмоциональную лабильность, вытеснение сложных психологических проблем, социальную и эмоциональную незрелость личности, вплоть до истерических проявлений. Повышение профиля по этой шкале выявляет неустойчивость эмоций и конфликтное сочетание разнонаправленных тенденций: высокий уровень притязаний сочетается с потребностью в причастности к интересам группы, эгоистичность — с альтруистическими декларациями, агрессивность — со стремлением нравиться окружающим
76 100
Для лиц с высокими оценками по данной шкале характерна повышенная нервозность, слезливость, избыточная драматизация происходящих событий, склонность к сужению сознания вплоть до обмороков. Сочетание высоких показателей по 3-й и 4-й шкалам значительно усиливает характеристики 3-й, увеличивая вероятность поведенческих реакций по истерическому типу со склонностью к «самовзвинчиванию» в конфликтных ситуациях и с выраженным стремлением к эмоциональной вовлеченности. Эти люди сжигают себя своими противоречивыми эмоциями, стремясь преуспеть в основном за счет помощи других, но приписывая заслуги только себе. Свою семейную жизнь и личные отношения они наполняют драматизмом, проблемы с детьми усложняются по мере их роста и взросления, в работе избыток эмоций может проявляться негативно. Благодаря выраженной гибкости и чувствительности к настроениям окружения, а также в связи с заметным тщеславием они продвигаются по общественной лестнице то скачками, то зигзагами, болезненно реагируя на неудачи и хвастливо отмечая малейшие успехи. Как сам характер, так и судьба таких людей разнообразна, противоречива для однозначной оценки, пестра событиями, контактами и увлечениями. Их общественная роль — баламутить, смущать покой, энергично звать куда-то, но не вести по-настоящему к какой-либо определенной цели. На социальной арене чаще — это “идущие за лидером”, спутники и глашатаи “героя”. Черты 3-й шкалы могут сопутствовать портрету общественного лидера как добавление к иным характеристикам. В политике — это красноречивые популисты, легко меняющие из тщеславия и собственной неустойчивости линию своего поведения. Сердечно-сосудистые проблемы и общая озабоченность здоровьем отнимают у них немало внимания и времени. Проблему “быть или казаться” личность данного типа решает преимущественно в пользу последнего.