Данная шкала оценивает активность в достижении целей, склонность к риску, агрессивному поведению. Люди с высокими показателями по данной шкале способны не только активно реализовать свою собственную судьбу, но и влиять на судьбы других людей. Однако это свойство находится в сильной зависимости от того, насколько зрелым и независящим от сиюминутного настроения является целеполагание индивида. 
0 44
Данные показатели свидетельствуют о снижении мотивации достижения, об отсутствии спонтанности, непосредственности поведения, о хорошем самоконтроле, невыраженном честолюбии, об отсутствии лидерских черт и стремления к независимости, о приверженности общепринятым нормам поведения, о конформизме. В обиходе о таких часто говорят: «Без изюминки». Если такой спад профиля по 4-й шкале отражает временное снижение противодействия личности окружающей среде, то это может быть связано с тем, что данный индивид оказался в ситуации, когда его «самость» блокирована. Например, человек, только что получивший новое назначение, испытывает некоторую неуверенность в себе (комплекс некомпетентности) и временно меняет стратегию поведения, направленного на достижение цели, на «окопную», выжидательную политику.
45 70
Люди с высокими показателями по этой шкале - заложники своей трудно контролируемой непосредственности чувств — будь то любовь, искусство, научная или политическая активность. Эта тенденция неотвратимо влечет человека, как неуправляемая лошадь — наездника, то ли к вершинам триумфа, то ли в бездну падения. В личной жизни они могут предстать и как благородные романтики-рыцари, и как увлекающиеся ветреники. Для них характерен вечный поиск новизны, они вряд ли грешат альтруизмом, но и это ставят себе в заслугу как проявление искренности и отсутствие ханжества. Чаще всего имеют повторные браки, неоднократно меняют работу, любят выпить, ругают власть, конфликтуют с начальством, до старости лет сохраняют ребячливость, не всегда практичны, часто — непоследовательны, но при этом иногда и обаятельны. На этой “почве” с равным успехом может сформироваться личностный паттерн как гения, героя, новатора, революционера, так и хулигана, анти-героя, экстремиста, но в любом случае — нечто далекое от усредненного, обывательского типа личности. Потребность гордиться собой и снискать восхищение окружающих — это насущная потребность для личностей данного типа, в противном случае эмоции трансформируются в гнев, презрение и протест
71 100
Возбудимый вариант акцентуации, характеризующийся повышенной импульсивностью. На фоне хорошего интеллекта такие личности обладают способностью к нешаблонному подходу при решении проблем, к моментам творческого озарения, особенно когда над человеком не довлеют нормативные догмы и разного рода ограничения. Недостаточная опора на опыт компенсируется выраженной интуитивностью и быстротой реакций. Действия могут совершаться необдуманно, импульсивно, в том числе и асоциальные. Желания и потребности могут брать верх над соображениями морали и здравого смысла. Характерны авантюризм, склонность к риску.В то же время, примитивно-потребностная незрелая личность с неоправданно завышенными амбициями, индивид, у которого за душой нет ничего интересного, лентяй, неспособный (или не желающий) постичь хотя бы азы общеобразовательного курса, пытаясь привлечь к себе внимание окружающих через негативные проявления, нарушает общепринятый стиль поведения и пренебрегает морально-нравственными устоями своего окружения. И тогда его поведение уже не в кавычках, а на самом деле выглядит как хулиганское.