Шизоидный тип поведения проявляется сочетанием повышенной чувствительности с эмоциональной холодностью и отчужденностью в межличностных отношениях. Таким людям характерны выраженная интуитивность, способность тонко чувствовать и воспринимать абстрактные образы. Повседневные (житейские) радости и горести у них, как правило, не вызывают должного эмоционального отклика. Они склонны к фантазированию, ориентированы на своё субъективное видение сущности явлений, нежели на общепринятые, устоявшиеся, шаблонные представления. Иногда у них нелепые и труднообъяснимые поступки, странные и непонятные идеи и высказывания.
0 55
Значение шкалы в стандратном диапазоне
56 70
Повышенная в профиле с нормативными показателями по другим шкалам, шкала выявляет обособленно-созерцательную личностную позицию, аналитический склад мышления; склонность к раздумьям превалирует над чувствами и действенной активностью. У таких людей преобладает абстрактно-аналитический стиль восприятия, проявляющийся в способности воссоздавать целостный образ на основании минимальной информации с обращением особого внимания на субъективно-значимые аспекты, больше связанные с миром собственных фантазий, чем с реальностью. При хорошем интеллекте личности данного типа отличаются творческой ориентированностью, оригинальностью высказываний и суждении, своеобразием интересов и увлечений. Отмечается определенная избирательность в контактах, известный субъективизм в оценке людей и явлений окружающей жизни, независимость взглядов, склонность к абстракции, т.е. к обобщениям и к информации, отвлеченной от конкретики и повседневности. Личностям этого круга труднее адаптироваться к обыденным формам жизни, прозаическим аспектам быта. Индивидуальность у них настолько выражена, что прогнозировать их высказывания и поступки, сравнивая с привычными стереотипами, фактически бесполезно. У них недостаточно сформирована реалистическая платформа, базирующаяся на житейском опыте, они больше ориентируются на свой субъективизм и интуицию. В силу того, что они скорее рациональны, чем эмоциональны, так как больше опираются на свои суждения, чем на чувства, и, в то же время, оторваны от реальности окружающего мира, их следует отнести к рациональным ирреалистичным личностям. То, что для большинства является критической ситуацией, лицами с высокой 8-й шкалой часто расценивается иначе в силу своеобразия их иерархии ценностей. Ситуация, субъективно воспринимаемая ими как стресс, вызывает состояние растерянности. Для них характерно профессиональное влечение к видам деятельности свободного, творческого стиля, они стремятся к избеганию любых формальных рамок, режимных видов труда.  Лицам данного типа свойственна императивная потребность в свободе субъективного выбора в принятии решений, в отсутствии временных ограничений, что может затруднить их трудовую адаптацию при недостатке терпимости у окружающих и отсутствии у руководителей дифференцированного индивидуально-личностного подхода. В отличие от личностей другого типа, у этих их индивидуалистичность лишь усугубляется при противодействии окружения, что проявляется усилением признаков дезадаптации и.
71 100
Тест выявляет внутреннюю напряженность, тревожность, нервозность, склонность к бесконечному, часто бесплодному, обдумыванию каких-либо проблем («умственная жвачка»), отгороженность, хронически существующее чувство душевного дискомфорта, неуверенности, снижение общей продуктивности, комплекс вины и неполноценности. Индивидуальность человека данного типа особенно своеобычна. Если другие индивидуально-личностные паттерны имеют общие черты в рамках своего типа реагирования, предполагающие в чем-то сходные судьбы, то этот тип личности каждый раз по своему самобытен, и поэтому все они не только отличаются от других, но и между собой мало чем похожи. Разве только тем, что труднее всех адаптируются к жизни, отличаются своеобразием мотивации и сферы интересов, которая в значительной степени находится в стороне от повседневных проблем. Их иной раз ошибочно оценивают как стрессоустойчивых, и это серьезное заблуждение. Просто, то что тревожит большинство других людей, в их иерархии ценностей занимает ничтожно малое место. Если же задетыми оказываются их истинные ценности, то выявляется чрезвычайно низкая стресcоустойчивость и дезадаптация протекает по наиболее иррациональному варианту. Поэтому личности данного типа, лишенные возможности вписаться в предлагаемую им обстоятельствами социальную нишу, могут оказаться непонятыми, изгоями, чудаками, которых, не принимая всерьез, опасаются и избегают. Те из них, кто обладает незаурядными способностями, вызывают уважение и восхищение, граничащие с мистическим поклонением, так как для обыденного человека они все равно остаются загадкой. В личной жизни они могут быть терпеливо обожаемы, несмотря на то, что к семейной жизни совершенно не приспособлены: женщины типа “жен декабристов”, поверив в высшее предназначение своего спутника жизни, жертвуют и собой, и благополучием всей семьи ради того, кому они поклоняются. Если пьедестал величия такого “особенного человека” по каким-либо причинам рушится, он остается в гордом одиночестве. Чаще всего люди этого типа одиноки всю жизнь, жертвуя личным благополучием ради своего особого предназначения. В связи с их чрезвычайно высокой интуицией и способностью мыслить трансцендентно (т.е. глобальными категориями), среди них часто встречаются предсказатели судеб, экстрасенсы, врачеватели, использующие нетрадиционные способы лечения, специалисты, которые занимаются душевным состоянием человека: психиатры и психологи, а также теологи, философы, астрологи, психотерапевты-популисты, руководители религиозных сект и неформальных общественных направлений.