Гипертимный тип поведения - это независимо от обстоятельств, приподнятое настроение, чрезмерная активность, бурная деятельность, «плещущая через край» энергия без четкой направленности. Хорошая коммуникабельность (охотное и быстрое установление контактов с окружающими людьми). Постоянное стремление к поиску «острых ощущений». Желание испытать себя и свои силы в экстремальных и нестандартных ситуациях. Ориентация на работу с частыми командировками, сменой коллективов и мест проживания. Однако, интересы, как правило, скоротечны, поверхностны, неустойчивы. Все быстро «приедается», им не хватает выдержки и настойчивости. Им свойственные эгоцентризм, эмоциональная незрелость, ненадежность моральных установок и привязанностей. Эта шкала отражает активность позиции, высокий уровень жизнелюбия, уверенность в себе, позитивную самооценку, склонность к шуткам и проказам, высокую мотивацию достижения, однако ориентированную в большей степени на моторную подвижность и речевую сверхактивность, нежели на конкретные цели. Настроение приподнятое, но в ответ на противодействие легко вспыхивает и так же легко угасает гневливая реакция. Успех вызывает известную экзальтацию, эмоцию гордости. Житейские трудности воспринимаются как легко преодолимые, в противном случае значимость недостижимого легко обесценивается. Отсутствует склонность к серьезному углублению в сложные проблемы, преобладает беспечность, радостное восприятие всего окружающего мира и своего бытия, радужность надежд, уверенность в будущем, убежденность в своей счастливости
0 50
Характерно снижение уровня оптимизма, жизнелюбия и активности.  Если при этом отмечается пик по 2-й шкале  Профиль отражает особенно глубокую депрессивную окраску настроения
51 65
Значение шкалы в стандратном диапазоне
66 100
Акцентуация по гипертимному или экзальтированному типу и выявляет завышенную самооценку, легкость в принятии решений, отсутствие особой разборчивости в контактах, бесцеремонность поведения, снисходительное отношение к своими промахами и недостаткам, легко возникающие эмоциональные всплески с быстрой отходчивостью, непостоянство в привязанностях, избыточную смешливость, влюбчивость, — словом, характеристики совершенно естественные для юношеского возраста, но звучащие как известный инфантилизм для взрослого человека. В ситуации стресса проявляют избыточную, но не всегда целенаправленную активность, при этом могут подражать авторитетной лидирующей личности. Они тяготеют к видам деятельности, где можно реализовать физическую и социальную активность, тягу к общению, стремление быть на виду. При этом достаточно быстро происходит пресыщение однообразием, проявляется тенденция к перемене места или вида деятельности, к чему обычно толчком является ощущение неуспеха, стремление к поискам лучшего варианта или просто — новизны.