Склонность к социальной пассивности, подчиняемости. Медленная адаптация к профессиональным условиям деятельности, климатическим факторам и новому коллективу. Плохая переносимость смены обстановки. Плохое самообладание в ходе межперсональных конфликтов. Основная проблема личности данного типа — подавление спонтанности (т.е. непринужденности, непосредственности реакций), сдерживание активной самореализации, контроль над агрессивностью, гиперсоциальная направленность интересов, ориентация на правила, инструкции, указания; инертность в принятии решений, сверхответственность, сочетающаяся с тенденцией к избеганию серьезной ответственности из страха не справиться. Стиль мышления — инертный, догматический с опорой на существующие расхожие точки зрения, правила и инструкции. Данный когнитивный стиль лишен свободы, независимости и раскованности. Основой познания окружающего мира для лиц данного типа являются готовые общепринятые штампы. В межличностных отношениях — высокая требовательность как к себе, так и к другим в плане соответствия моральным критериям социума. Им свойственна скупость эмоциональных проявлений, осторожность, осмотрительность. Эмоциональная сфера отличается противоречивым столкновением сдержанности и раздражительности.
0 54
Значение данной шкалы в обычном диапазоне
55 60
Ваши результаты свидетельствуют о склонности индивида к профессиональной деятельности, в которой уместны и необходимы такие качества как исполнительность, умение подчиняться установленному порядку и следовать определенным инструкциям и директивам, умение сдерживать присущие человеку слабости, противиться соблазнам. Это — конторский тип служащего, добросовестного чиновника, это также служба безопасности, охрана труда, кадровая служба в армии. Такие особенности встречаются и среди служителей культа, у миссионеров-помощников (в отличие от миссионеров-лидеров или фанатов), а также как одна из черт в структуре личности педагога, сформировавшейся под влиянием социального заказа в течение многих предшествовавших десятилетий в нашей стране
60 75
В целом, у людей этого типа во всех их жизненных перипетиях просматривается судьбоносная нить, проявляющаяся неудовлетворенностью от несовершенства людей и тех законов нравственности, которыми они руководствуются, а также собственная раздвоенность: душа не может одновременно реализовать две полярные потребности: 1-я — остаться в рамках предъявляемых к себе и другим гиперсоциальных и нравственных требований, 2-я — при этом добиться успеха и уважения (что является универсальной человеческой потребностью). Наиболее успешная социальная роль — рьяный исполнитель законов, хранитель традиций, блюститель нравственности, оберегающий других от рискованных поступков.
76 100
При избыточной эмоциональной напряженности затрудненная адаптация проявляется повышенной сосредоточенностью на отклонениях от нормы как в плане межличностных отношений, где лиц этого круга раздражает безответственность и недостаточная на их взгляд нравственность поступков окружающих, так и в сфере самочувствия, где чрезмерное внимание к функциям собственного организма может перерасти в ипохондричность. При этом проявляется не только ипохондричность, но и усиливаются такие личностные черты, как догматизм, ханжество, становится более инертным мышление, в межличностных контактах сильнее проявляется осторожность, дидактичность, назидательность тона.