Направлена на выявление депрессивных состояний. Она говорит о тенденции к сниженному фону настроения, неуверенности в своих силах, тревоге, повышенном чувстве вины, ослаблении волевого контроля, повышенной чувствительности и обидчивости. У людей этого типа низкая устойчивость к психическим и физическим нагрузкам, неспособность быстро принимать самостоятельные решения. При неудачах — склонность впадать в отчаяние. Она характерна для слабого типа высшей нервной деятельности.
0 49
Если в профиле шкала образует ведущий пик, не выходящем за пределы нормы, она выявляет преобладание пассивной личностной позиции. Ведущая мотивационная направленность — избегание неуспеха. Для лиц данного типа свойственны следующие особенности: высокий уровень осознания имеющихся проблем через призму неудовлетворенности и пессимистической оценки своих перспектив; склонность к раздумьям, инертность в принятии решений, выраженная глубина переживаний, аналитический склад ума, скептицизм, самокритичность, некоторая неуверенность в себе, в своих возможностях.
51 70
Личности, профили которых акцентуированы по 2-й шкале способны на отказ от реализации сиюминутных потребностей ради отдаленных планов. Стиль межличностного поведения проявляется чертами зависимости, которые наиболее заметны в контактах с авторитетной личностью и с объектом привязанности; при этом могут одновременно звучать дистантность и болезненно заостренное чувство собственного достоинства (особенно при сочетании пиков по 2-й и 4-й шкалам профиля). У этих людей потребность в понимании, любви, доброжелательном к себе отношении — одна из ведущих, никогда не насыщаемая полностью. В стрессе — склонность к стоп-реакциям, т.е. к блокировке активности, или ведомое поведение, подвластность лидирующей личности. Защитный механизм — отказ от самореализации и усиление контроля сознания. В профессиональном плане потребность в таких видах деятельности, которые ближе к «кабинетному» стилю работы с гуманитарным или общетеоретическим (при достаточно высоком интеллекте) направлением, где особенно важно серьезное, вдумчивое отношение к выполняемой работе.
71 100
Высокие показатели по данной шкале могут быть связаны с ситуацией резкого разочарования после пережитой неудачи или в связи с заболеванием, нарушающим обычный ход жизни и перспективные планы человека. Проявляются определенные личностные особенности: склонность к острому переживанию неудач, к волнениям, к повышенному чувству вины с самокритичным отношением к своим недостаткам, с неуверенностью в себе. Повышенный осознанный самоконтроль, когда нереализованные намерения — в силу внешних обстоятельств или внутренних причин — отражаются в пониженном настроении как результат дефицита или потери. В то же время лица этого круга могут проявлять достаточную активность, следуя за лидером, как наиболее конформная и социально податливая группа. Люди этого типа отличаются наибольшей ранимостью по отношению к жизненным невзгодам, стремлением осмыслить и “оттормозить” собственные непосредственные порывы, уйти от конфронтации с жестокими законами реальной жизни в связи с пессимистической оценкой своих возможностей при противодействии с окружающими. Структура данной личности такова, что судьбореализующая тенденция несет на себе отпечаток известной пассивности, и обстоятельства могут быть довлеющими над характером. Видимо, поэтому, для этого типа характерен фатализм, т.е. тенденция полагаться на то, как все “само собой складывается”, “куда кривая вывезет”, и “как повезет”, нежели самим пытаться повлиять на судьбу. Это — страстотерпцы: сами того не сознавая, они упиваются ролью жертвы, безропотно несущей свой крест.  Отказываясь от реализации сиюминутных эгоистических потребностей, личности типа “2” надеются тем самым решить отдаленные проблемы и формировать базу духовных ценностей. Нереализованные потребности сублимируются и проявляются общегуманистическими тенденциями. Личные аспекты жизни определяются их стремлением сохранить семью; лица этого круга женятся или выходят замуж, ориентируясь на сходство характеров или соглашаясь на зависимую позицию; проявляют выраженную ответственность за детей, болезненно реагируют на разлуку с близкими. Среди личностей данного типа больше однолюбов. При наличии соответствующей личностным наклонностям социальной ниши они успешно реализуют свои способности, проявляя при этом подчеркнутую ответственность. Даже в криминальной среде они способны выполнять только наиболее честные и ведомые роли (казначей или “стоящий на стреме”). Одновременное повышение 2-й и 9-й шкал отражает склонность к перепадам настроения, циклотимный вариант личности или циклотимию.
