Склонность к ригидной (негибкой) системе в подходе к решению различных жизненных проблем, медленной смене настроения, постепенному накапливанию аффекта. Конкретность мышления, излишняя детализации и педантизм. Тенденция к упорному и активному насаждению своих взглядов и ценностей, что является причиной частых конфликтов с окружающими. Зачастую — переоценка собственных удач и достижений, формирующих совершенную идею исключительности. Склонность к соперничеству, ревности, злопамятству, мстительности, формированию сверхценных идей отношений.
0 49
В данном случае выявлена склонность демонстрировать избыточную тенденцию к подчеркиванию своих миротворческих тенденций, что чаще всего встречается при гиперкомпенсаторной установке у агрессивных личностей.
50 65
Значение шкалы в стандартном диапозоне
65 100
Личностная дисгармония характеризуются выраженной захваченностью доминирующей идеей, касающейся, как правило, конфликтной межличностной ситуации.  Это — люди, которые как бы “вызывают огонь на себя”. Пристрастно и неравнодушно относясь к явлениям окружающей жизни, они упорно отстаивают свое мнение как единственно верное. Одержимые той или иной идеей, они способны преодолеть множество препятствий для ее реализации. Сумятице и неразберихе окружающего мира они противопоставляют свое субъективное представление об организованности и порядке. Это как раз тот тип личности, когда планомерное осуществление задуманного доказывает, что вопреки противодействию окружения человек может быть творцом собственной судьбы. Если же обстоятельства оказываются сильнее, то личности данного типа не идут на компромисс и разными способами проявляют противодействие или враждебность. Среди них часто встречаются воинствующие борцы за правду — такую, какой они ее себе представляют, и, как далека бы она ни была от истины, они способны пойти на пагубные (как для других, так и для себя) действия, когда потери могут оказаться несоизмеримо большими, чем того стоит отстаиваемая идея. Лишенные гибкости и маневренности, личности типа “6” легко наживают себе врагов, но если врагов нет, то они способны их выдумать и бороться с ними, несуществующими, так как никому не верят и легко загораются враждебностью. Ревнивые в любви, они также ревнивы к чужому успеху, что служит базой для формирования устойчивого духа соперничества. Не прощая обид, лица этого типа могут реализовать свою месть длительное время спустя и весьма жестоким образом. Личности этого типа при хорошем профессиональном опыте проявляют себя как самые эффективные организаторы, до поры до времени производят впечатление стрессоустойчивых, и лишь в ситуации, задевающей их властолюбивые черты, могут дезадаптироваться, проявляя при этом внешнеобвиняющие реакции, вспыльчивость и агрессивность. В браке конфликтны, но в тоже время проявляют хозяйственность и преданность семье. На работе проявляют реформаторское рвение, аккуратность и практицизм, стремятся командовать другими и конфликтуют с начальством. В сфере общественной активности — разоблачители коррупции, правдоискатели, организаторы оппозиционных течений. В истории личности этого типа оставили след как ревнители церковных догм (религиозные фанаты, представители Ордена Иезуитов), как политики-реформаторы или прославленные военачальники (например, Наполеон).